السلام عليكم أيها الرائعون و مرحبا بكم في مقال صوتي جديد
هل سبق لك أن نظرت إلى شخص تحبه وراودتك رغبة في البكاء لأنه لا يشعر بأهمية ما تفعله من أجله؟
هل تريد أن تصرخ في أحد أحبائك قائلاً  "هل بعد كل ما فعلته من أجلك تعاملني هكذا؟"
لا يجب أن تندم أبداً على الأشياء التي فعلتها من أجل الحب رغم أن الشعور بانعدام التقدير قد يوصلك إلى هذه النقطة.
فجميعنا نريد أن نشعر بالتقدير لأننا نستحق التقدير لكل الخير الذي نقدمه لأحبائنا. ومع ذلك، عندما لا تأتي هذه التقديرات نشعر أننا لم نتصرف بشكل صحيح.
شعورك بعدم التقدير هو رد فعل طبيعي ولكن إذا كنت ترغب في المضي قدمًا في الحياة  فقد حان الوقت لترك هذا الشعور والألم الذي يصاحبه. فيما يلي 6 طرق تمكنك من التخلص من هذا الشعور المؤذي.
1. افعل الأشياء لنفسك
الحقيقة التي يصعب تقبلها هي أن الناس الذين تشعر بانعدام تقديرهم لما تفعله من أجلهم لم يطلبوا منك أن تفعل شيئا من أجلهم. لقد فعلت ذلك لأنك في أعماق قلبك ، شعرت بأنك تريد فعل ذلك.
قد تعمل بجد وتفعل كل شيء بطريقة صحيحة في العمل ولكن إذا كنت تفعل ذلك فقط لتلفت الانتباه، فأنت تفعل كل ذلك بشكل خاطئ.
عندما تفعل أشياء لنفسك ستشعر بتحسن. قد تتساءل لماذا عليك أن تعمل بجد وتتولى مسؤولية الفريق بأكمله في العمل إذا كنت لن تتلقى شكرا من أحد، ولكن حين تفعل ذلك فأنت تساعد نفسك على النمو وتطوّر قدراتك المهنية .
هناك قاعدة غير معلنة حول القيام بالأشياء من أجل نفسك، وتقول: "إذا كنت لا تشعر بالرغبة في فعل شيء ما، فلا تفعله." لذا اعمل على تطبيق هذه القاعدة ولاحظ كيف تتغير الأمور.
2. قدر نفسك
عندما تنتهي من مهمة شاقة في العمل، لا تنتظر أن يقول لك أحدهم ، "أحسنت لقد قمت بعمل جيد وأنت تستحق مكافأة على ذلك" ، بدل ذلك اصطحب نفسك إلى مقهى أو مطعم، واشتر لنفسك شيئا واحتفل بانتصاراتك الصغيرة.
كافئ نفسك لأنك تستحق.
لا تنتظر حتى يعاملك الناس بشكل  جيّد. قدّر نفسك أولاً. عندما يرى الناس أنك تقدر نفسك وتحبها إلى أقصى حد، فسيقدرونك بشكل أفضل.
3. قدّر الآخرين
قد يكون من السهل أن تقدر الناس كما يقدرونك، لكن لماذا يجب أن تقدّر الآخرين عندما لا تشعر بتقديرهم لك؟  هناك قاعدة يعرفها الناس الطيبون وهي "عامل الآخرين كما تريد أن يعاملوك."
لذا عش حياتك دائمًا بهذا التوجيه حتى إن لم تجد المعاملة المطلوبة. كن الشخص الأفضل  والألطف. لا تدع الأشخاص الذين لا يعرفون كيف يقدرون الآخرين أن يجعلوك مثلهم. الامتنان والتقدير هما عادات الإنسان الكريم، كن إنسان كريما.
4. ضع في اعتبارك أن الحياة ليست عادلة
الحياة ليست عادلة، سيعتبرك البعض على أنك أمر مسلم به ، وسيؤذونك. هذه الأشياء تحدث في الحياة التي تحوي الجيد والسيئ وأحيانًا قد تكون في الجانب السيئ.
من المؤلم أن تعتقد أنك تفعل الخير ولا تحصل عليه  في المقابل. ولكن عندما تدرك أن تلك هي قواعد الحياة وأنها ليست عادلة دائمًا، فستتعلم التعامل مع الأمر.
توقع أن الناس سيقدرونك، ولكن ضع في اعتبارك أيضًا أن ذلك قد لا يحدث. عندما تتمكن من فعل ذلك باستمرار، ستشعر بالرضا عندما تكون موضع تقدير ولكنك أيضًا لن تشعر بالسوء عندما لا تكون لأنك جهزت نفسك لذلك.
5. أدرك أهمية ما تفعله واستمتع به
أدرك أهمية ما تفعله ، وافهم مدى أهميتك كشخص. قد لا يعرف رئيسك ذلك، ولكن إذا تركت المكتب اليوم فستتعطل أمور العمل. قد لا يعرف صديقك ذلك، ولكن إذا خرجت من حياته اليوم، فسيكون لديه فوضى لا يستطيع التعامل معها وحده.
أدرك حقيقة أن كل شيء على ما يرام لسبب واحد هو وجودك في حياتهم، وأن وجودك أساسي لتسيير الأمور بسلاسة ودون عوائق.
عندما لا تحظى بالتقدير ، تذكر أنهم لا يعرفون ما لديهم ، لكنك تعرف. لذا استمتع بالمعرفة ولا تدع أي شيء أو أي شخص يجعلك تشعر بأنك أقل شأنا لأنك مهم جدا وسيدرك الجميع ذلك يوما و حتى ذلك الحين، يكفي أنك تدرك أهميتك.
6. كن واثقا
قد تفكر: "إذا لم يتمكنوا من رؤية كل الجهد الذي أبذله لجعل الحياة ألطف، فهم لا يعرفون أساسا أنني موجود." ثم قد تبدأ بالانعزال وتجنب المحادثات والناس. ولكن تريث!
هذا مثير للشفقة وحزين، وأنت لست كذلك، لذا تخلص من هذه العقلية على الفور وسر بثقة. من قال أنّ لا أحد يدرك ما تفعله؟ ألا يكفي أنك تدرك ذلك؟ هل تعد نفسك غير مهم؟ لذا لا تنسحب و لاتفقد شغفك ولا تفقد ثقتك.